here are the stories were covering this
тука се приказните што го покриваа
week and the category 5 TV newsroom
недела и категорија 5 телевизиска редакција
Equifax as IT leaders have retired as it
Equifax како ИТ лидери се пензионираа како што тоа
the company reveals it knew about the
компанијата открива дека знае за тоа
bug that allowed hackers to access their
грешка која им дозволи на хакерите да пристапат до нив
data long before it happened
податоци долго пред тоа да се случи
malicious Android apps with more than a
малициозни Андроид апликации со повеќе од еден
million downloads of slip past Google's
милиони превземања на лизгање минатото на Google
defenses twice Best Buy has pulled
двапати одбраната Најдобри купува
Kaspersky from their store shelves
Kaspersky од нивните полици на продавници
worried that the Russians are using it
загрижени дека Русите го користат
to spy on American computer users and
да шпионира за американските корисници на компјутер и
have you downloaded a CCleaner lately on
сте ја презеле CCleaner во последно време
one of your Windows machines if you have
еден од вашите Windows машини ако го имате
you should know that it was loaded with
треба да знаете дека е натоварено
malware these stories are coming right
малициозен софтвер овие приказни се во право
up don't go anywhere
up не оди никаде
now here's another great way you can
сега еве уште еден одличен начин што можеш
support the shows you love from the
Поддржете ги претставите што ги сакате од
category-five TV network by shopping
телевизиска мрежа категорија 5 од шопинг
gearbest
gearbest
that's the right Jeff cat 5 dot TV slash
тоа е правото Џеф мачка 5 точка ТВ коса црта
it's an online store for the geek streak
тоа е онлајн продавница за гејк редеа
in you or the loved ones of course I
во тебе или најблиски, се разбира, јас
mean especially your loved ones right
значи особено вашите сакани во право
because cat 5 TV slash gearbest quite
затоа што мачката 5 телевизори го намалува брзината
frankly has all of the greatest tech
искрено ги има сите најголеми техники
gifts that you can ever hope for at
подароци што некогаш може да се надеваме за во
rock-bottom prices
камен-дното цени
did that cellphones you betcha cap 5 TV
ги направивте овие мобилни телефони да обложувате 5 телевизори
slash gearbest has a wide assortment of
црта gearbest има широк асортиман на
unlocked Android cell phones and tablets
отклучени Андроид мобилни телефони и таблети
what about computer consumer electronics
што е со компјутерската потрошувачка електроника
those make a great gift
тие прават одличен подарок
absolutely from hi-tech watches to
апсолутно од hi-tech часовници
action cameras headphones even virtual
акција камери слушалки дури и виртуелни
reality headsets cat 5 dot TV slash
реалност слушалки мачка 5 точка ТВ коса црта
gearbest has you covered they literally
сте го покриле буквално
have it all Jeff literally really it's
имаат сето тоа Џеф буквално навистина е
like a superstore right from the comfort
како суперѕвезда веднаш од удобноста
of your own chair at your computer
на вашиот стол на вашиот компјутер
through the interweb yeah
преку интервалот, да
there's no way they have it all it's
не постои начин тие имаат сето тоа е
true it's just a bunch of random
Точно, тоа е само еден куп случајни
electronic sesame what about clothes yep
електронски сусам што е за облеката
both men and women fashionable apparel
и мажите и жените модерна облека
at rock-bottom SuperDuper prices kinda
на рок-дното SuperDuper цени kinda
like this well look at this coat what do
како ова и да се погледне на овој слој што прават
you think it's a slimming mock leather
мислите дека тоа е коса за слабеење
jacket it's available for less than $30
јакна е достапна за помалку од 30 долари
plus free shipping at camp five dot TV
плус бесплатен превозот во кампот пет точки телевизија
slash gear best yeah all right you kind
режење опрема најдобро је во ред сте љубезни
of got me there
од мене ме влече
Wow any other questions for me Jeff now
Wow било какви други прашања за мене Џеф сега
that the winter is past flying season do
дека зимата е минато летање сезона се
they have any good deals on savers oh my
тие имаат добри договори за штедачите, о мој
goodness well check this out dude
доброто добро проверете го ова
they have everything check out over 500
тие имаат се што проверуваат над 500
various drones and not only that they're
различни беспилотни летала и не само тоа, тие се
available marked down by about 32 up to
достапни означени за околу 32 до
63 percent off the regular price love it
63 отсто од редовната цена го сакаат
what's web set again well you're gonna
она што е веб-поставување повторно ќе си ќе
find your best on our partners pages for
најдете најдоброто од нашите партнери за
any of your favorite category 5 TV shows
било која од вашите омилени категорија 5 телевизиски емисии
like new every day
како нов секој ден
category 5 technology TV the pixel
категорија 5 технологија ТВ на пиксел
shadow but of course if you want to shop
сенка, но, се разбира, ако сакате да купувате
absolutely right now and you want to go
апсолутно токму сега и сакате да одите
straight to the site all you have to do
директно на страницата што треба да направите
is visit cat 5 dot TV slash gearbest
е посета мачка 5 точка ТВ коса црта gearbest
so that's easy Tech 5 dot TV slash your
така што е лесно Техника 5 точка ТВ коса црта
best that's right happy shopping
најдобро што е вистинско среќно купување
I'm Sacha Rickman and here are the top
Јас сум Саша Рикман и тука се на врвот
stories for the week of September 20th
приказни за недела на 20 септември
2017 chief information officer and chief
2017 главен службеник за информации и шеф
security officer are retiring and the
офицер за безбедност се пензионира и
company has admitted it new Apache
компанијата го призна новиот Apache
struts needed patching in March but
нутриционистите беа потребни амандмани во март, но
looks to have fluffed attempts to secure
изгледа дека има обичаи да се полни со шмукање
the software the retirements and more
софтверот на пензионирањето и многу повеќе
details about the company's mega breach
детали за мега прекршување на компанијата
are revealed in a new entry to Equifax
се откриени во новиот влез во Equifax
the security Equifax security 2017
безбедноста Equifax безбедност 2017
dot-com in which the company describes
dot-com во која компанијата опишува
what it knew when it knew it and how it
што знаев кога го знаеше тоа и како тоа
responded the update reveals that the
одговори на ажурирањето открива дека
attack hit the company's us online
нападот го погоди компанијата на интернет
disputes portal web application and that
спорови портал веб апликација и тоа
the source of its woes was CVE - 2017 -
изворот на неговите проблеми беше CVE - 2017 -
56 30
56 30
which allows remote access attackers to
кој им овозможува на напаѓачите за далечинско пристапување
execute arbitrary commands via pound CMD
изврши произволни команди преку Фунтата CMD
equals string in a crafted content type
е еднакво на низа во тип на направена содржина
HTTP header equifax acknowledges that
Equifax на HTTP заглавието го потврдува тоа
the bug was disclosed in early March
бубачката беше објавена на почетокот од март
2017 the next point on the company's
2017 следната точка на компанијата
list says Equifax the security
листата вели Equifax на безбедноста
organization was aware of this
организацијата беше свесна за тоа
vulnerability at the time and took
ранливост во тоа време и го зеде
efforts to identify and patch any
напори да се идентификуваат и да се закрпи било
vulnerable systems in the company's IT
ранливи системи во ИТ на компанијата
infrastructure but elsewhere in the
инфраструктура, но на друго место во
statement Equifax just about confesses
изјава Еквифакс само за признанија
that those efforts either missed the
дека тие напори или пропуштиле
struts implementation or fail to patch
спроведува имплементација или не успее да се закрпи
it properly the company observes
тоа правилно компанијата забележува
suspicious network traffic on July 29th
сомнителен мрежен сообраќај на 29-ти јули
continue to monitor network traffic and
продолжи да го следи мрежниот сообраќај и
observed additional suspicious activity
забележана дополнителна сомнителна активност
on the 30th and took offline the
на 30-ти и зеде офлајн
affected web application that day it was
зафатен веб апликација тој ден беше
only then that Equifax patched the
само тогаш Equifax го прекршил
affected web application before bringing
погодена веб апликација пред да се донесе
it back online
назад на интернет
the company says its investigations are
компанијата вели дека нејзините истражувања се
ongoing and that it continues to assist
во тек и дека продолжува да помага
the FBI with its probe into the matter
ФБИ со својата истрага за ова прашање
researchers recently found at least 50
истражувачите неодамна најдоа најмалку 50
apps in the official Google Play market
апликации на официјалниот пазар на Google Play
that made that made changes for fee
кои го направија тоа направени промени за плаќање
based services without the knowledge or
базирани услуги без знаење или
permission of users the apps were
дозвола на корисници кои ги користеле апликациите
downloaded as many as 4.2 million times
преземени дури 4,2 милиони пати
Google quickly removed the apps after
Google брзо ги отстрани апликациите по
the researchers reported them but within
истражувачите ги пријавиле , но во нив
days apps from the same malicious family
дена апликации од истото злонамерно семејство
we're back and infected more than 5,000
ние сме назад и заразени повеќе од 5.000
devices the apps all from the family of
ги уреди сите апликации од семејството
malware that security firm checkpoint
малициозен софтвер кој безбедносен контролен пункт
calls expensive walls Europe
ги нарекува скапи ѕидови Европа
surreptitiously uploaded phone numbers
прикриени подигнати телефонски броеви
locations and unique Hardware ident
локации и уникатен Хардвер иденти
identifiers to attacker controlled
идентификатори на напаѓачот контролирани
servers the apps then use the phone
сервери ги користат телефоните
numbers to sign up unwitting users to
броеви за да се регистрирате невини корисници
premium services and to sent fraudulent
премиум услуги и да испрати измамнички
premium text messages a move that caused
Премиум текстуални пораки потег што го предизвика
users to be billed checkpoint
корисниците да бидат наплатени контролен пункт
researchers didn't know how much revenue
Истражувачите не знаат колку приходи
was generated by the apps Google Play
беше генерирана од апликациите Google Play
showed that the apps had from 1 million
покажа дека апликациите имаа од 1 милион
to 4.2 million down
до 4,2 милиони долу
loads expensive wall named after one of
носи скап ѕид именуван по една од
the individual apps called lovely wall
индивидуалните апликации наречени прекрасен ѕид
used a common opps offs for office
користеше заеднички offps off за канцеларија
keishon technique known as packing by
Кејхон техника позната како пакување од
compressing or encrypting the executable
компресирање или шифрирање на извршната датотека
file before it's uploaded to play
датотека пред да биде поставена да се пушти
attackers can hide its maliciousness
напаѓачите можат да ја сокријат својата злонамерност
from google's malware scanners he
од скенерите за малициозен софтвер на Google тој
included in the package then reassembled
вклучени во пакетот потоа повторно собрани
executable once the file was safely on
извршна кога датотеката е безбедно вклучена
the targeted device although packing is
целниот уред, иако пакувањето е
more than a decade old Google's failure
повеќе од една деценија стар неуспех на Google
to catch the apps even after the first
да ги фати апликациите дури и по првата
batch was removed underscores how
серијата беше отстранета подвлекува како
effective this technique remains even
ефективна оваа техника останува рамномерна
after Google removed the apps from play
откако Google ги отстрани апликациите од игра
many phones will remain affected
многу телефони ќе останат засегнати
infected until users explicitly
инфицирани до корисниците експлицитно
uninstalled the malicious titles Google
деинсталираните малициозни наслови Google
reminds users that a security feature
ги потсетува корисниците дека безбедносната карактеристика
known as play protect previously called
познат како игра заштита претходно се нарекува
verify apps will automatically remove
проверка на апликации автоматски ќе се отстрани
malicious act apps from affected phones
апликации за злонамерен чин од погодени телефони
u.s. big big box retailer Best Buy has
ни големите големи кутии мало Best Buy има
pulled from its shelves capper skis lab
влечат од своите полици капапер скис лабораторија
labs PC security software admit fears of
лаборатории за компјутерски софтвер за безбедност признаваат стравови од
Kremlin spies using the antivirus tool
Кремљ шпиони користејќи ја антивирусната алатка
to snoop on Americans despite there
да се снема на Американците и покрај тоа
being no concrete evidence to indicate
не постои конкретен доказ за укажување
that the security software is a threat
дека софтверот за безбедност е закана
the retail chain is ending its long
малопродажниот ланец завршува долго
relationship with Kasper Kaspersky a
врска со Kasper Kaspersky a
Best Buy spokesperson confirmed on
Портпаролот на Најдобро купува потврди
Friday as to the reasoning the store
Петок како на размислување на продавницата
chain has just said that it doesn't
синџирот само што рече дека не
comment on contracts with specific
коментар за договори со специфични
vendors it was a lousy week for
продавачите тоа беше лоша недела за
Kaspersky on Monday US Senator jeanne
Kaspersky во понеделникот американски сенатор jeanne
shaheen introduced an amendment to the
shaheen воведе амандман на
National Defense Authorization Act that
Закон за национална одбрана
would ban Kaspersky software from any
би го забраниле софтверот Kaspersky од било кој
federal computer following on from her
федерален компјутер следејќи од неа
earlier band on the software being used
порано бенд на софтверот што се користи
by the Department of Defense she said
од страна на Министерството за одбрана рече таа
because Kaspersky service
бидејќи Kaspersky услугата
servers are in Russia sensitive United
сервери се во Русија чувствителни Обединетите
States data is constantly cycled through
Податоците од државите постојано се циркулираат
haha a hostile country under Russian
хаха непријателска земја под руски
laws and according to this Percy's lab
законите и според оваа лабораторија на Перси
certificate certification by Russian
сертификат за сертификација од руски
Security Service FSB the company is
Служба за безбедност ФСБ на компанијата е
required to assist
потребни за помош
to the spy agency in its operations and
на шпионската агенција во своите операции и
the FSB can assign agency officers to
ФСБ може да назначи агенциски службеници
work at the company
работа во компанијата
Russian law requires telecommunication
Рускиот закон бара телекомуникации
services service providers such as
даватели на услуги, како што се
Kaspersky Lab to install communication
Kaspersky Lab да инсталира комуникација
interception equipment that allows the
опрема за следење што им овозможува на
FSB to monitor all of the company's data
ФСБ да ги следи сите податоци на компанијата
transmissions do you use CCleaner on
преносите дали користите CCleaner на
your Windows machines the official build
Вашиот Windows машини официјално се изгради
was laced with malware antivirus firm
беше украсена со антивирусна фирма за малициозен софтвер
Avast has admitted inadvertently
Avast призна дека ненамерно
distributing a trojan eyes version of
дистрибуирајќи верзија на тројански очи
ccleaner a popular PC to tune-up tool
ccleaner популарен компјутер за подесување алатка
for nearly a month infecting an
за речиси еден месец инфицирање на
estimated 2.2 7 million users Cisco
проценети 2,2 милиони корисници на Cisco
Talos Cisco Talos discovered the servers
Talos Cisco Talos открија сервери
distributing the program were leveraged
дистрибуирањето на програмата беше балон
to deliver malware to unsuspecting
да достави малициозен софтвер на доверба
victims
жртви
researchers explained pardon me for a
Истражувачите објасни прости ми за
period of time the legitimate site
период на време на легитимните сајт
version of CCleaner 5.33 being
верзија на CCleaner 5.33
distributed by Avast also contained a
дистрибуирани од Avast, исто така, содржи
multi-stage malware payload that wrote
мулти-статичен малициозен товар што го напишал
on top of the installation of CCleaner
на врвот на инсталацијата на CCleaner
on September 13 2017 Cisco's Hallows
на 13 септември 2017 година на Cisco Hallows
immediately notified Avast of our
веднаш го известил Аваст за нашите
findings so that they could initiate
наодите за да можат да започнат
appropriate response activities
соодветни активности за одговор
apparently attackers hijacked and hid
очигледно напаѓачите киднапираа и се криеја
malware inside versions of Avast
малициозен софтвер внатре верзии на Avast
ccleaner application by application
ccleaner апликација со апликација
available for download between August
достапни за преземање помеѓу август
15th and September 12th anyone who
15 и 12 септември секој кој
downloaded the 5.33 version or updated
ја преземале верзијата 5.33 или се ажурирани
their existing product during this
нивниот постоечки производ за време на ова
timeframe became infected with a covert
временската рамка станала заразена со тајно
backdoor capable of spying on everything
задна врата способна да шпионира за сè
they did big tanks this week - Roy W
тие направија големи тенкови оваа недела - Рој В
Nash in our community of viewers for
Неш во нашата заедница на гледачи за
submitting story sauce this week thanks
поднесувајќи сос од приказната оваа недела, благодарам
for watching the category-five TV
за гледање телевизија од категорија пет
newsroom don't forget to Like and
редакција не заборавајте да се допаѓа и
subscribe for all your attack news with
се претплатите за сите ваши нападни вести со
a slight Linux bias and for more free
мала Линукс пристрасност и за повеќе слободни
content be sure to check out our website
содржината не заборавајте да ја проверите нашата веб-страница
from the category-five TV newsroom I'm
од категоријата пет телевизиски редакции јас сум
sorry Richmond
жал Ричмонд
[Music]
[Music]
[Applause]
[Аплауз]